
# First Step(25-26)
## [Forthress](https://github.com/sayon/forthress/tree/6e0f96ec63e9c97e0233bcbd3175ca36a760bb03)
## Exercise 1 
Изучите файл README.md в репозитории Forthress. Он хранит в себе все слова, которые определены в ядре Forthress
## Exercise 2
Изучите программы из этой главы
## Exercise 3
Напишите программу, проверяющую число на четность. Вы можете подавать программу на вход скрипту start и она будет выполняться при запуске. Слив его содержимое с потоком ввода с помощью cat вы можете получить эффект аналогичный предзагрузке этого файла.
## Exercise 4 
Напишите программу, проверяющую число на простоту.
## Exercise 5
Напишите программу так, чтобы она выделяла с помощью allot ячейку в памяти, записывала туда результат и возвращала её адрес. Вам могут потребоваться слова *@*,* !* ,* @c* , *!c* . Слово allot принимает количество байт для выделения в глобальной области данных.
Обратите внимание, вы не обязаны делать все эти действия в одном и том же слове.
Делайте максимально короткие слова и комбинируйте их.
## Exercise 6 
Создать строку в куче в Forthress можно так: m” string” . Слово prints печатает строку по указателю. Память в куче должна освобождаться с помощью heap-free.
С помощью heap-show можно получить диагностическую информацию о куче.
С помощью ? можно получить диагностическую информацию о любом числе или адресе. Например, попробуйте ввести:
*42 ?*
'* dup ?*
*m” hello, world” ?*
*' dup* это слово-амперсанд. Оно читает Forth-слово с потока ввода и помещает в стек адрес его реализаци
## Exercise 7 
Прочитайте про слова *c@* , *c!* . Напишите слово, которое принимает указатели на две строки и возвращает их конкатенацию. Память под строку-результат вы можете выделить с помощью слова heap-alloc , которое принимает количество байт для выделения.
Протестируйте полученное слово. Нет ли утечки памяти?

**Вторая часть**
Напишите слово, которое для положительного числа построит последовательность Коллатца.
Последовательность Коллатца строится так:
• Если текущий член последовательности делится на два, то делим его пополам.
• Иначе умножаем его на 3 и прибавляем 1.
Последовательность Коллатца всегда приходит к единице, но никто не знает, почему.

## RUN
Copy file result.frt to folder forthress
 
cat result.frt - | ./start 